大连机场
■起飞前2小时到达机场，找到所属航空公司柜台，排队办理托运。需要向工作人员出示护照，之后工作人员打印登机牌。(可要求靠窗座位)
■托运办理完毕，直接去边检排队办出境登记，出示护照，工作人员会在护照上盖章。结束后给工作人员评价(一般都是按非常满意)
■继续往前走办理安检，打火机，剪刀指甲刀等尖锐物品会被没收，饮料和液体物品是禁止的，提前解决掉，外套脱掉，兜里的东西都要掏出来，和随身行李一起放在一个小筐里。
按工作人员指示站在指定位置，双手向两侧平伸，工作人员用仪器扫瞄身体。通过后，取小筐，拿自己的物品。
■现在就到了候机大厅，按登机牌上写的候机区号，找到候机区，等待登机。里面有商店什么的可以逛逛。都是免税商品。注意听广播，一般提前半小时左右开始登机。
 
飞机上
■登机之后，按登机牌上的座位号找到自己的座位，座位号码在机舱上部行李架上找。
■坐下后，听空姐和舱内广播安排，可以先把安全带系好。等待起飞期间，会播放安全须知的录像，教你遇到紧急情况如何处理的。
■飞机开始移动的时候并不是马上起飞，而是离开航站楼开往起飞跑道。
■飞机到起飞点时会短暂停留片刻，这个时候舱内会有准备起飞的广播。起飞时能听到发动机巨大的轰鸣声，飞机急速冲刺加速，10秒左右离开地面。
■在上升过程中由于舱内加压，耳朵会感到不适，吃口香糖或吞咽唾液可以缓解。
■飞机到达一定高度开始平稳飞行，空姐开始在舱内服务，这个时候是可以上厕所的。
■一般起飞半小时左右开始发飞机套餐，打开你面前的小桌板(在你前面那位的椅子的靠背上)，空姐发给你饭和饮料的时候，不用客气尽管点。大约半小时后，空姐会回收餐具垃圾。
■3个小时的行程，可以睡一觉。安全带最好全程都系着，防止偶尔会遇到乱流颠簸什么的
■飞机场上空姐会拿着入境登记卡和报关单询问大家要不要，有的人不需要，因为他们是有长期居住权的，或者是日本人。你俩一人要一份填好，不会填的话问问空姐

成田机场
下飞机以后，会在室内走一段很长的路，跟着人流走就行了。之后到达入境登记的地方。
入境登记有好几个窗口(注意有几个是专门给日本人用的，别排错了。你们就跟着大家走就好了。)
排队办入境登记，会有一个日本人安排大家排队。每个窗口只能同时办理一个人，所以你和我爸可能会被安排在不同的窗口。
轮到你时，先把以下材料递给工作人员:
  护照
  入境登记卡
  报关单
  滞在予定表
  招へい理由書
  身元保証書
  机票

工作人员会让你把双手食指放在窗口前面的仪器上，并目视摄像头。这是采集指纹，身份记录。
然后工作人员会在你的护照上盖章，贴个标签，就是上陆许可，上面写着你可以在日本停留的期限。你拿好护照就可以出来了。
现在开始取行李。找到写着你们航班号的行李转盘，所有行李走在那个转盘上循环转动，大家都在那找自己的行李，你俩看到自己的行李箱自己搬下来就可以了。
拿到行李后，就是最后一步了，海关检查。把护照和报关单递给工作人员，他们可能会问箱子里有没有违禁品什么的。一般不会问，看你们不懂日语可能就放行了。
然后出一个自动门，就能看到我了。
